كتاب تفكير الصندوق الأسود
الحقيقة المفاجئة للنجاح
بقلم ماثيو سيد
النجاح لا يمكن أن يحدث
إلا عندما نواجه أخطائنا.
يموت الكثير من الناس بسبب الأخطاء
التي يرتكبها الأطباء والمستشفيات
أكثر من حوادث المرور. والطيران
من ناحية أخرى
خلقت سجلاً جيدًا ومدهشًا للأمان
نظرًا لأن الأخطاء يتم تعلمها
بدلاً من إخفاؤها.
الافكار الاساسية الكبرى
أكبر عقبة أمام التقدم
هي عدم التعلم من الأخطاء.
الحجر الاساسي للنجاح
هو الموقف
الذي تتخده تجاه الفشل.
فقط من خلال إعطاء تعريف صحيح للفشل،
سنطلق العنان للتقدم والإبداع والمرونة.
ما هو تفكير الصندوق الأسود؟
يتعلق "تفكير الصندوق الأسود"
بالاستعداد والمثابرة
لاستكشاف الدروس
التي غالباً ما تكون موجودة عندما نفشل
ولكننا نادراً ما نستغلها
علاوة على ذلك
إنه يتعلق بإنشاء أنظمة وتفكير
يمكن من التعلم من الأخطاء
بدلا من الخوف منها.
ملخص الكتاب
كان الفشل في التعلم من الأخطاء
أحد أكبر العقبات
أمام تقدم الإنسان.
يتحول الفشل تدريجيا
إلى حجر الأساس للنجاح
لأي مؤسسة أو أي شخص.
المجتمع لديه موقف متناقض للغاية تجاه الفشل.
حتى عندما نجد أعذارًا عن إخفاقاتنا،
فنحن نسارع
إلى إلقاء اللوم على الآخرين.
ويعود السبب جزئياً إلى أننا
على استعداد لإلقاء اللوم على الآخرين
بسبب أخطائهم،
فنحن حريصون على إخفاء أخطائنا.
نتوقع بوضوح ملحوظ
كيف سيكون رد فعل الناس
وكيف سيوجهون أصابع الاتهام.
التأثير الصافي بسيط:
فهو يمسح الانفتاح ويولد التستر.
إنه يدمر المعلومات الحيوية
التي نحتاجها من أجل التعلم.
وبالتالي فقط
من خلال إعادة تعريف الفشل
سنطلق العنان للتقدم والإبداع والمرونة.
إذا ركزت على شيء واحد
فسوف تفقد الوعي بأمور أخرى.
في الواقع
من الأفضل أن تفشل في الممارسة العملية
في الإعداد للمرحلة الكبيرة
بدلاً من المرحلة الكبيرة نفسها.
ينطبق هذا على المنظمات أيضًا
التي تدير مخططات تجريبية
(وفي حالة الطيران وصناعات السلامة الأخرى
تختبر الأفكار في أجهزة المحاكاة)
من أجل التعلم
قبل طرح أفكار أو إجراءات جديدة.
وكلما تمكنا من الفشل
في الممارسة العملية ،
زاد قدرتنا على التعلم
مما مكننا من النجاح.
الإبداع هو ، في كثير من النواحي
استجابة.
وفي الاخير
إذا كنا نرغب في تحقيق إمكاناتنا
كأفراد ومنظمات
فيجب علينا إعادة تعريف الفشل
.m